---
layout: hebrew-page
title: שאלות נפוצות
weight: 2
---

1. [חבילות ומשלוחים](#חבילות_ומשלוחים)
    1. [איך לשלוח חבילה לסניף דואר?](#איך_לשלוח_חבילה_לסניף_דואר)
    1. [איך לשלוח חבילה לבית עסק?](#איך_לשלוח_חבילה_לבית_עסק)

## [⇧](#) <a name="חבילות_ומשלוחים"></a> חבילות ומשלוחים

### [⇧](#) <a name="איך_לשלוח_חבילה_לסניף_דואר"></a> איך לשלוח חבילה לסניף דואר?

בעיירות הקטנות שנמצאות לאורך השביל, יש כמעט תמיד רק סניף דואר אחד (**USPS** - United States Postal Service). אפשר לשלוח חבילות ולהזמין מוצרים ישר אליו. בשביל לשלוח חבילה לעצמך לסניף דואר כלשהו, צריך לכתוב עליו את השם המלא שלך, הכתובת של סניף הדואר (שהיא בדרך כלל תכלול רק את שם העיירה ומיקוד), ואז להוסיף **c/o General Delivery**. החבילה תגיע לסניף הדואר, ותחכה שם עד 30 יום. חשוב מאוד גם להוסיף **Please hold for PCT hiker, ETA 05/13/18** (כמובן עם התאריך המתאים לזמן ההגעה המשוער, ולשים לב שהאמריקאים כותבים את החודש לפני היום!)
אז לדוגמה, כדי לשלוח חבילה לעצמי לסניף הדואר ב *Mt. Laguna* (מייל 41.5 על השביל), אני אכתוב על החבילה

{: .eng}

```
To: Noam Gal
c/o General Delivery
Mt Laguna, CA 91948
Please hold for PCT hiker ETA 04/15/14
```

לפי מה שהבנתי, בערים "אמיתיות" (יותר מרחוב וחצי, שזה הרוב המוחלט של הערים על ה PCT, לדוגמה), אי אפשר לשלוח ככה לכל סניף דואר, אלא צריך לברר מראש מה הוא הסניף של ה General Delivery שיש בעיר, ולשלוח רק אליו.
הבעיה העיקרית עם סניפי דואר, היא שעות הפתיחה שלהם. לפעמים הם פתוחים קצת בשבת, וכמעט תמיד הם סגורים בימי ראשון.

### [⇧](#) <a name="איך_לשלוח_חבילה_לבית_עסק"></a> איך לשלוח חבילה לבית עסק?

בדרך כלל קל יותר לשלוח חבילות לבתי עסק. מקומות כמו הוסטלים או חנויות ציוד טיולים יכולים לקבל את החבילה שלך אליהם, וגם לשמור אותה (לא תמיד ל 30 יום, אגב. כדאי לברר מה כתוב בכל מקום). בחלק מבתי העסק צריך גם לשלם בשביל לאסוף את החבילה (זה בדרך כלל בחורים ממש מרוחקים, שאין לך גם אופציה של לשלוח לסניף דואר קרוב).
כשרוצים לשלוח חבילה לבית עסק, צריך לרשום על החבילה את השם שלך, ואז לרשום **c/o Business Name**, והכתובת של בית העסק. ואז החבילה תגיע לבית העסק, ותחכה שם.
לדוגמה, כדי לשלוח לעצמי את החבילה ממקודם ללודג' שב *Mt. Laguna*, צריך לכתוב על החבילה

{: .eng}

```
To: Noam Gal
c/o Laguna Mountain Lodge
10678 Sunrise Hwy
Mount Laguna, CA 91948
Please hold for PCT hiker ETA 04/15/14
```

לבתי עסק אפשר הרבה פעמים לשלוח גם ב **UPS** או **FedEx** (חברות שליחויות).
אם מזמינים מוצרים מאמזון או מ REI (או אתר אחר), בשלב המשלוח אפשר לראות איזה סוגי משלוחים הם מציעים, ולפי זה לדעת אם צריך להשתמש בכתובת USPS (כתובת דואר רגילה, ואז אפשר לשלוח גם לסניף דואר) או בכתובת UPS או FedEx (ואז כנראה צריך לשלוח לבית עסק כלשהו על השביל).
כל הכתובות, מספרי מיקוד, שעות פתיחה ופרטים נוספים, נמצאים ב [Halfmile Trail Notes], ובכל האפליקציות/מקורות מידע אחרים של השביל.

[halfmile trail notes]: https://www.pctmap.net/trail-notes/
